Чтобы более детально понять проблему исчерпания сокетов при использовании класса HttpClient, можно привести аналогию.
Сокет сам по себе - программный интерфейс (абстракиция) для обмена данными между процессами в сети. В нашей ОС их
ограниченное кол-во. Можно представить, что сокеты - ограниченое число телефонных линий, каждый вызов по ним требует
своей свободной линии.

Когда мы используем
using (var client = new HttpClient()) 
{ 
	var response = await ... 
	обработка ответа 
}
то на первый взгляд кажется, что все корректно, мы использовали ресурс и затем освободили его. Но суть в том, что HttpClient
это обертка, а не сам ресурс. Его сердце - HttpMessageHandler. Этот обработчик управляет низкоуровневым HTTP соединением,
включая сам сокет.
Когда ОС закрывает TCP-сокет, он переходит в состояние TIME_WAIT. В этом состоянии сокет не используется, но и доступным
он не будет в течении 240 секунд (это можно легко проверить поместив в цикл до 10 использование HttpClient, а затем при 
помощи команды netstat в cmd Windows). При высокой нагрузке, когда такие запросы выполняются десятки раз в секунду или 
что еще хуже - сотни, то новые сокеты создаются в 100 раз быстрее, чем освобождаются старые. В конце концов пул соккетов
исчерпывается и мы получаем милое исключение в виде SocketException.
Что мы получаем: приложение 100% упадет при высокой нагрузке (даже не очень высокой), даже если ЦП и память в норме + 
возможность пострадать всей ОС.


Лучшим решением будет использовать HttpClientFactory как менеджер пула соединений.
Его основная задача - управлять жизненным циклом HttpMessageHandler, тем самым решается проблема исчерпания сокетов.
Вместо того, чтобы создавать и удалять обработчики, фабрика пуллит их (объединяет).

Фабрика создает и хранит пул объектов HttpMessageHandler, каждый из которых управляет своим пулом TCP-сокетов.
В итоге когда мы запрашиваем HttpClient из фабрики, то получаем легковесный объект, который разделяет один из обработчиков
пула.

Поскольку HttpMessageHandler не уничтожается после каждого запроса, TCP-соединения могут оставаться открытыми и переиспользоваться
для последующих запросов к тому же хосту.Это кардинально повышает производительность — не нужно тратить время на повторное 
TCP-рукопожатие для каждого запроса.

Что касается управлением жизни обработчиков: дефолт время составляет 2 минуты. По истечении этого времени обработчик
удаляется (вместе с ним и простаивающие сокеты) и создается новый.Это предотвращает бесконечный рост и позволяет
очищать пул.